Лет 10 назад в народе ходила примета: если офисный сотрудник чересчур сосредоточенно смотрит в экран и столь же
сосредоточенно периодически кликает мышкой, скорее всего, там открыта игра «Сапер».

Напомним тем, кто уже забыл, и расскажем другим, кто в силу возраста эту эпоху пропустил: «Сапер» — одна из самых
популярных офисных игр, которая поставлялась вместе с Microsoft Windows. И даже сегодня, если вы сидите за компьютером с
операционной системой этого семейства, то «Сапер» либо уже там установлен (просто наберите в поиске ОС слово «Сапер» или
«Minesweeper»), либо его можно загрузить бесплатно из Microsoft Store. Многие Linux-сборки, например KDE и GNOME, также
обзавелись похожими играми.

В отличие от большинства других «убивалок времени», в этой игре отлично соблюдён баланс ходов логических и ходов
наудачу, что делает «Сапера» одновременно очень увлекательной и… чуть-чуть менее бессмысленной, чем другие игры этого
класса.

Итак, у нас есть поле, разделённое на квадраты. Какие-то из них «заминированы», но сколько таковых и где они, мы не в
курсе. Наша цель — открыть все незаминированные квадраты и не подорваться. Вы открываете квадрат левой кнопкой мыши, и
если под ней мины нет, то появится число, означающее количество мин, расположенных по соседству с открытой ячейкой.
Теперь нужно немного посчитать и предположить, какие ячейки можно открывать, а какие следует пометить, как
заминированные. И так до победы или подрыва.

В Windows разработчики встроили эту игрушку для того, чтобы люди учились управляться с мышкой (да, были времена, когда у
компьютера её не было, приходилось довольствоваться только клавиатурой). Но на самом деле история «Сапера» ещё более
древняя, чем история Microsoft, и её предки были доступны ещё на мейнфреймах в шестидесятых годах прошлого столетия…

Впрочем, речь сейчас не об этом, а о том, чтобы создать собственную версию «Сапера»!  Правила у нашей «головоломки с
риском» будут точь-в-точь такими, как описано выше. Мы на JavaRush уже разделили эту непростую задачу на подзадачи и
будем подсказывать вам, что делать. Дерзайте. 